算了
还是不戴了
诺
他应该记得的
是我一头乌发时的样子
那时我很少戴珠钗
觉得俗气
阿密
我是不是真的老了
你说少婴见了我 会不会失望
太后一点都不老
还是和当初
送少婴公子出征时一样美
罢了
还是戴上吧
遮一遮这白发
最后一面了
望他能记住我好看些的样子
诺
太后 要不我们还是别去了吧
您疼得几日都没睡好了
我想去听一听
那小丫头说的
另一段人生是什么样子
走吧 诺
你们这是何意
鹰王有令
派我等今夜保护太后
太后
莫非鹰王殿下已经知晓
您今夜要与元先生会面
臣等奉鹰王旨
今夜剑慷宫 夜迎平宁县主
恐南邺伏甲生变
特命臣等护驾
吾乃北秦太后
我的话还不如鹰王吗
让开
你们是想造反不成
且慢
谢怀归
此乃大秦国事
容不得外人来犯
还请大人 自重
如今你们在我大邺的国土之上
自然要依我大邺的律法
何况太后是老夫的故旧
今日想邀太后一叙
而我身为大邺的太傅
难不成会谋害太后
太后 请
今夜太傅贸然闯入鸿胪寺
怕是不单单
来为哀家解围吧
上京的鸿雁亭还在吗
如今已改名
沥水亭
二十五年前安陆二氏
就是在鸿雁亭被处死的
太傅心中
还是放不下这段孽缘啊
太后今夜所为
不也是为了了结
二十五年前那段孽缘吗
人人都知道
当年太后与北秦右贤王的幼子
穆连婴情投意合
却被迫嫁入到北秦王廷
右贤王拥兵自重
以重利收买大邺安陆二氏
与安陆之兵伪造战功
一朝败露
全族皆亡
昔年惨剧在老夫心里
历历在目
老夫就求太后一句真话
当年安陆二氏一案
是沉冤吗
太傅心有不甘
哀家可以理解
但当年 安陆二氏
的确私通我北秦右贤王
证据确凿
并无构陷
停车
谢太傅
你我俱已桑榆暮景
前尘往事 当付逝川
宜释然者
莫若释怀
老师
夭夭今夜让我转告你
务必将太后平安送到西月楼
如今只有她
能够帮你留住乐君
女郎 不好了
整个鸿胪寺都被鹰王警戒起来
任何人都不得进出
莫非鹰王也知晓今夜之事
鹰王这个人心狠手辣
他急眼了
什么事都能干得出来
更何况今夜之事
是破坏他的大计
不行
少秧有危险
我得去救她
夭夭
阿茂
你怎会带着北秦太后赶来
可是出了什么意外
吉时已到
请鹰王殿下和平宁县主
行交拜礼
请鹰王行礼
请县主行礼
且慢
臣冒死进谏
反对和亲
这是臣的奏表
请圣上明鉴
阿婆不嫁女
有女长相思
行行复行行
千里覆雪归
多年未见
少婴生出白发了
已是年近半百之人
白发何足为奇
你若在我嫁人那日赶了回来
我们一起离开
结果会如何呀
少秧
这名字
许久没有人叫过了
少秧
当年 向先帝建言
杀害我父王的人
是你吗
这杯茶
你也依然下毒了吗
也许北秦太后
也有自己的苦衷吧
阿茂 如若是你
你还愿意再见这昔日的爱人吗
乐君
还好吗
今夜便是鹰王
亲迎乐君的日子了
你不去送她
我不会让乐君走的
所以 你去了崔府
你让崔长史帮你联络世家
一同帮乐君拒婚吧
大邺国本
实系世家之胄
今若降平宁宗女于北秦
彼秦人乃是蛮夷之邦
未沐王化
礼乐俱废
使世家之媛嫁于戎狄
实辱天下世族
太后岂忘文熹旧事
昔先帝削世家之地
萧墙之祸才令天下大乱
陛下 太后
万不可重蹈覆辙
恳请陛下 太后三思
陛下 太后
臣女不愿嫁去北秦
更不愿辱没大邺威望
恳请陛下 太后收回成命
若今日和亲不成
则既盟约尽废
三州之地亦复归我大秦
难道在这场傀儡戏里
我们都没有一个好结局吗
嘉鱼她不知道
你不是想见我
而是想杀我
我只想知道
你有没有放下仇恨
对我儿子的仇恨
对北秦皇室的仇恨
放下了
你说谎
你若真的放下
又怎会在萧无衣麾下制造兵器
这些年 你一直在帮助北府兵
你一直在恨
你恨我 恨我儿子
恨北秦的所有人
你若有机会颠覆北秦
你一定不会放过是不是
所以
在我死之前
我不得不杀你
如果我死了
你真的会心安吗
是
好
我的命
给你
萧世子到
萧世子来了
他怎么来了
殿下
这是臣亲手所制如意长明灯
特为恭候殿下迎亲献上
臣拜见圣上 太后
萧世子既有心祝贺
为何吉时将过
才迟迟现身
今夜
乃鹰王与平宁县主大婚之日
剑慷满城百姓燃灯祷祝
虽令臣车马难行
但足见黎庶之心
大邺与北秦和亲订盟
罢兵养民 重开互市
自此再无军人泣血
实乃苍生共仰 兆民之幸啊
世子此言差矣
我世族门阀 渊源百年
既是我大邺柱国重器
亦是天下正统
如今为了结成盟约
竟不惜以和亲
苟延谄媚 辱我国风
断不可
圣上
臣今日也有本奏
奏
去年大涝
崔氏与范阳卢氏
清河温氏
借由为百姓祈福
办曲水流觞宴
实则
趁机搜刮百姓土地
试问
崔长史口中的世家尊严
说的可是这些
如此一来
你能放心了吗
为何
这么多年
你就不恨我吗
我知道当初是你向先帝建言
杀害我父王
我还知道
那个时候 你已经身怀有孕
你已经不再只是我的少秧了
放心好了
元小六不会死
那盏毒茶已经被我换过
其实今夜这场相会
我知道
太后名为了情
实则是为了要你的命
但太后 我也想让你看到
你们之间仍存的情谊
元小六明明可以走
但他却想要见你最后一面
你们之间
不必非要走到你死我活的地步
我可以不杀你
但我要一句承诺
你活一日
绝不可踏进北秦国土半步
我答应你
我会下令
北秦再不会有人追杀你
从今往后
你可以自由地活
小心
夭夭
是穆连余的人
他想置我于死地
我若死在南邺
和谈就废了
少秧
跟我走
少秧 坚持住
我一定护你出去
殿下 可以继续了
世子果然是为了达到目的
不择手段哪
这位平宁县主
不仅是你至交的胞妹
也视你侧妃情同姐妹
你就一点怜悯之心都没有吗
什么口口声声地为了南邺的百姓
不就是为了你自己的
权欲野心罢了
权欲野心又如何
为了北府改制
为了收回上京
我可以牺牲任何人
所以殿下今夜没得选
这份盟约必须签下
若本王不签呢
不好了
西月楼杀人了
一处玩肆之地
有何慌张的
北秦太后也在其中
你是不是以为
我只派人除掉元小六就够了
跟你交手多年
我当然知道你会留有后手
所以我派人埋伏在西月楼外
若谢嘉鱼真的能够化解
元小六和太后的心结
那我干脆连太后一起杀了
若堂堂大秦太后客死在南邺
这个局面又会如何呢
如今南邺背盟毁婚于前
纵凶戕害我大秦国母于后
而且 岐王殿下到
青龙 偃月
是萧无衣
他早就知道
我带元小六来见北秦太后了
走
鹰王穆连余
接大秦太后懿旨
鹰王穆连余接旨
尔既执大秦符节入邺
当遵天下礼制
免去平宁县主秦晋婚约
复止戈之契
乃承天意 顺民情之举
着即签和谈协议
归还三州之地于南邺
此谕
不对
西月楼此刻一片火海
我家太后
你家太后此时此刻
已经平平安安地回到鸿胪寺了
她还让本王告诉你
你今夜的所作所为
她早就了然于心
不可能
怎么不可能
此事你可以问问萧世子
乐君
没事了
无衣
虽然我说过
不能一直躲在你身后
但今夜的事
还是谢谢你
不必谢我
你该谢谢谢嘉鱼
我本欲作壁上观
是她一次又一次地不放弃
我也不得不佩服她
所以才在西月楼布下暗探
以保万全
谢嘉鱼呢
在西月楼受伤了
县主 请留步
鹰王殿下是想反悔吗
方才允诺取消和亲的
可是贵国太后
本王此生言出必随
决不反悔
那鹰王想说什么
比赛那日
我看上了你
要娶你那是我的私心
并非假意
你别胡说八道 快住口
这是我们北秦的习俗
若是想要一个人
大声地喊出来
让上天都知道
李乐君
有无和亲
我都想娶你
你若不愿
我不勉强
你若哪日又愿意了
来北秦找我
我鹰王府
永远为你敞开大门
你的伤如何
无妨
蕊生阿姊给我用了
最好的金疮药
一点疤都不留
好像成功了
今日多谢你
谢我作甚
是你救了北秦太后一命
她若在剑慷出事
后果不堪设想
其实我只是运气好
赌赢了
而若是你萧无衣不想做的事
谁也做不成
你早就知道我带走了元小六
所以让青龙 偃月守在西月楼外
是不是
但若非是你一再坚持
也不会是如今的局面
北秦太后
她已经答应了和谈条件
后来北秦太后告诉我
她本就不想让鹰王
获得南邺皇室的支持
只是想见元小六
所以才以此为交易
你说元小六和北秦太后
真的放下了吗
怎么了
易之
他想见你
夭夭 阿茂
伤势如何
可疼得厉害
无碍 一点皮肉伤
乐君的婚事总算是退掉了
你们兄妹二人
以后也不必再分开了
等我跟你离开剑慷时
我再替她想想办法
阿茂
我知道你不会走
我也知道
你即将迎娶崔氏女
虽然你们都不告诉我
但自从你去了崔府
我就已经知道了
夭夭
你恨我吗
我为什么要恨你
我有的时候在想
是不是因为我从前太孩子气了
所以无论是你还是萧无衣
都不愿意告诉我实话
我一开始是有些生气
你有这样的志向
为什么从来都不同我说呢
但后来又觉得
以前总是我想要做什么
便拉着你陪我
可是我却不知道你想要什么
甚至
我也不曾真正了解过你
不是这样的
我只是想要保护你
我希望你这一辈子
都轻松快乐地活着
永远不要看到这世间
残酷的一面
夭夭
你可愿入宫
你是要让我做你的妃子吗
我是说以后
总有一日
我会真正掌管权力
那个时候没有何家
没有崔家
只会有我们
我想
你可以先和萧无衣和离
你知道宫中有个百器局吗
你可以去那儿做女官呀
你不是喜欢机巧器具吗
宫外的器造
怎么会有宫内的好呢
可是我不喜欢
阿茂
这不是我要走的路
我已经长大了
残酷的真相和虚假的幻梦
我想要前者
你只是选择了
你觉得更重要的事情
所以你不必觉得愧疚
也不必担心我
所以你还是要走
可是你从未离开过剑慷
又孤身一人的
这 路在脚下
行至远方
方知何处是吾乡
看来现在的我
还是留不住你
能捡回一条命
你该庆幸
凤骨毒丹
其实今日不只是她想杀我
我也想杀她
是鱼儿的出现
最后阻止了我
白糟践东西
鱼儿这姑娘
永远那么心向光明
热烈得叫人心中
阴暗隐晦之处
无处遁形
都不舍得对这个世间太坏
你是不是也因为如此
才喜欢上她的
上次看某人这么喝酒
还是在九丈原
没有活路的时候
现如今她不准备走了
你和她是不是就有可能
我所剩的时间不多了
谢嘉鱼
谢嘉鱼她本就不是我的责任
我也从未奢望过
我答应过她阿母
不会将她卷入到危险中来
我没同你讲过吗
我给你们两个算过
你跟她的缘分绝不止于此
那你们那是
我本就不信天命
若天命留给我的
原本就不属于我
那我便要亲自
亲自啥
斩断它
回来了
你怎么还未休息
今夜
月色不错
和易之
都说好了
可能我们这样的燕雀
和你们这种鸿鹄
本就不是同路人吧
鸿鹄虽有志
燕雀亦有骨
谢嘉鱼
你很好
我决定要拜元小六为师了
从此以后
跟着他精进机关营造之术
我要走出剑慷
或许还要随他去你的北府呢
萧无衣
元小六的藏锋庐
我用着可好了
能不能让他分我一半
谁告诉你藏锋庐是元小六的了
那是谁的
我的
那你的藏锋庐
能不能分我一半
反正你去北境之后
也就用不上了
我想想吧
这还需要想啊
想怎么就不行了
我人不在家
那家也是我的呀
像你这样斤斤计较的性子
怪不得找不到喜欢的人
我府中已有三个妻妾
已经够我烦了
我们三个人
和你有一分一厘的关系
你以后再这样下去
真要熬成天煞孤星了
万一你以后牺牲了
都没人替你收尸呢
天地为墓
也是意趣
我不需要伴侣
更不需要弱点
我就不信你没有喜欢的人
不对 不对 不对
你这个眼神
你绝对有喜欢的人
她长什么样
说来听听
跟你有什么关系啊
八卦嘛
就是跟我没关系才好问嘛
你盯着我做什么
反正
比你漂亮
更比你懂事
样样都比你好
不可能
这个世界上
就不可能有这样的人
你不是给元姬阿姊
写了一份和离书吗
你去北境之前
也给我写一份呗
你不是不着急走吗
你要什么和离书啊
别装了
我那天都在书案上
看到你的废稿了
你就好人做到底嘛
谁告诉你我是好人了
你先前不是还说什么
我会从心底里嘲笑你吗
我怎么可能是好人啊
穆连余
你行刺哀家
犯上作乱
按律当诛九族
但是哀家愿赦你死罪
乃因你是我北秦之肱股
这北秦的江山
尚需你这把
染血的战刀去守护
多谢太后不杀之恩
这名册中记录的
是我北秦余烬未熄之暗线
如今尽付于你
还有谢怀归
他对安陆二氏血仇的执念
是搅动剑慷风云
阻挠南邺北伐最利的刀
如何用他
你当知晓
太后
臣斗胆再问一事
当年右贤王通敌谋逆案
究竟是铁证如山
还是千古奇冤
当然是冤
否则穆连婴
又怎会恨哀家入骨
因为这桩毒计
正是哀家亲呈于先帝御前
也正是哀家
灭了穆连一门
《北府改制疏》
经廷尉府众臣合议
监国奏请陛下御览
北府大将军萧无衣所奏
《北府改制疏》甚好
上准奏
封北府大将军萧无衣
为六州都督事
总领北府军政
受监国辖制
敦促各府军马粮草
各务总领一处
不可拖延
萧无衣即刻率兵返回北境
萧尧领都水监职
掌军资粮道修缮总事
钦此
臣 谢殿下